Muy bien, para poder obtener todas
las naves estelares a la vez,
tenemos que utilizar el segundo tipo de
herencia de Doctrine: Herencia de Tabla Única.
Con esta función, todas las entidades que forman parte
de la jerarquía se almacenan en una única tabla.
Esto significa que no tenemos una
tabla única para cada entidad.
En su lugar, todas las entidades de esa
jerarquía forman parte de la misma tabla.
Y su implementación no requiere
grandes cambios en nuestro código.
Lo primero que tienes que hacer es
encontrar la entidad padre en tu jerarquía.
Esta es la entidad de la que se extienden todas
las demás entidades de nuestra jerarquía.
En nuestro caso, es Starship, así que ábrela.
Cambia el atributo MappedSuperclass por Entity.
Puede parecer un poco extraño porque es abstracto,
pero a efectos de consulta, es una entidad.
Además, vuelve a añadir repositoryClass:
StarshipRepository::class como argumento.
A continuación, añade el atributo
#[ORM\InheritanceType()] a la clase.
Uy, aquí me sobra ORM.
El argumento de este atributo es una cadena que
especifica el tipo de herencia que estamos utilizando.
En nuestro caso, SINGLE_TABLE.
Al tratarse de una tabla
única, Doctrine necesita saber
qué tipo de entidad está
asociada a cada fila.
En nuestro caso, podría
ser un freighter o un scout.
Para ello, necesitamos configurar
una columna Discriminador.
Añade el atributo #[ORM\DiscriminatorColumn].
Indaga en él para echar un vistazo a su firma.
Se parece bastante al atributo normal
Column que estás acostumbrado a utilizar.
Y, sí, define una columna en la base de datos.
Así que puedes utilizar este
atributo para configurar su esquema.
Establece el nombre en
ship_type y el tipo en string.
Una cosa importante a tener en cuenta.
Esta columna sólo es utilizada
internamente por Doctrine.
No es algo a lo que puedas
acceder desde tu entidad.
Esto es un fastidio, porque estaría bien
poder acceder a ella desde nuestro código.
Más adelante veremos cómo solucionarlo.
Por último, necesitamos el Mapa Discriminador.
Así es como Doctrine sabe qué
clase de entidad debe instanciar
cuando obtiene una fila de la base de datos.
Añade el atributo #[ORM\DiscriminatorMap].
Toma una matriz en la que las claves son el
valor almacenado en la columna del discriminador
y los valores son las clases de entidad.
Por tanto, añade la clave freighter
y establécela en Freighter::class.
A continuación, añade la clave
scout y establécela en Scout::class.
Aunque nuestro Starship es abstracto aquí
(lo que significa que no puedes instanciarlo),
eso no es una limitación.
Si quisieras, podrías instanciar y
guardar Starships sin un tipo hijo.
Lo único que tendrías que hacer es eliminar el
abstracto e incluirlo en el mapa discriminador.
Veamos qué aspecto tiene este cambio como
actualización del esquema de nuestra base de datos.
En tu terminal, ejecuta: symfony
console doctrine:schema:update
--dump-sql Verás que elimina las
tablas freighter y scout que teníamos
cuando utilizábamos MappedSuperclass.
Ya no son necesarias porque ahora
tenemos una única tabla starship
que contiene todas las propiedades de
nuestro starship y sus entidades hijas.
Fíjate en el campo ship_type, es la columna
discriminadora que hemos configurado.
Fíjate también en los campos
cargo_capacity y sensor_range.
Todas las propiedades de nuestras entidades hijas se
almacenan ahora en la base de datos de esta forma.
Una cosa a tener en cuenta es que cuando
configuramos nuestras entidades scout y freighter,
hicimos que sus propiedades
no fueran anulables.
Con la herencia de tabla única,
Doctrine las hace anulables
porque no todas las entidades
tendrán esas propiedades,
y necesitan ser null si éste es el caso.
¡Vamos a recargar nuestras entidades!
Ejecuta: symfony console foundry:load-fixtures Impresionante,
no es necesario hacer cambios en nuestros accesorios.
Para ver el aspecto de nuestra tabla starship,
ejecuta: symfony console doctrine:query:sql 'select *
from starship' Ten en cuenta que
este comando ha sido sustituido
por dbal:run-sql en versiones
posteriores de Doctrine.
Así que, si este comando no
funciona, utiliza dbal:run-sql.
La salida es bastante burda, pero
podemos distinguir lo que ocurre.
La columna ship_type está aquí, y podemos
ver que está configurada como freighter
para las 3 primeras filas y
como scout para las 3 últimas.
La columna cargo_capacity sólo está
poblada para las filas freighter
, y la columna sensor_range sólo
tiene valores para las filas scout.
Esto es exactamente lo que esperábamos
Bien, ¡es hora de consultarlas todas a la vez!
Dirígete a MainController::homepage()
e inyecta StarshipRepository
en lugar de ScoutRepository.
Esta variable $ships será ahora una
matriz de entidades Scout y Freighter.
Salta al navegador y actualiza
la página de inicio.
¡Genial! ¡6 naves!
Abre el panel del perfilador Doctrine
y despliega la consulta formateada.
Su aspecto es similar al de
una consulta normal findAll,
pero incluye nuestra columna discriminadora
starship_type y la utiliza para filtrar
los tipos freighter y scout.
Puedes seguir utilizando el
ScoutRepository y el FreighterRepository.
Puedes inyectarlos y utilizarlos de forma normal, pero
ten en cuenta que sólo funcionarán con entidades Scout
si utilizas ScoutRepository.
La herencia de tabla única
tiene algunos contras.
En primer lugar, tu base de datos no puede tener campos
anulables para las propiedades de la entidad hija.
En segundo lugar, si tienes muchos hijos diferentes,
cada uno con sus propias propiedades personalizadas,
acabarás con un montón de campos
vacíos en tu base de datos.
Puede que no sean problemas
importantes, pero tienen solución
con el siguiente tipo de herencia,
¡que exploraremos a continuación!